### Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
#### Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

* Паравиртуализация является решением по обходу "плохих" команд процессора, то есть тех команд, которые не поддаются виртуализации.
  Для этого необходимо изменить ядро гостевой ОС, что долгое время было проблемно из-за закрытого исходного кода проприетарных ОС.
* Технология программной виртуализации дала возможность реализовать виртуализацию проприетарных ОС, 
  однако трансляция бинарного кода - весьма ресурсуемкая задача, что сказалось на производительности таких систем.
* Виртуализация на основе ОС, где гостевая ОС не имеет своего ядра, а использует ядро системы - является самым производительным и широко распространненым средством виртуализации.

#### Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. Основным критерием работы базы данных является скорость доступа к данным. Поэтому данные и таблицы должны быть расположены на высокоскоростных физических носителях.
  Сам сервер или кластер серверов вполне может быть виртуальным. В случае с базами типа Redis возможна виртуализация уровня ОС.
  
* Различные web-приложения. Для приложений и микросервисов отлично подходит виртуализация уровня ОС. Быстрое разворачивание и масштабируемость контейнеров 
  отлично подходят для этих задач.

* Windows системы для использования бухгалтерским отделом. Тут целый комплекс решений. И базы данных на физ. носителях, и системы CRM и ERP, который вполне можно
  развернуть в гипервизорах, и тонкие клиенты, которые также могут находиться в пределах кластера гипервизоров.

* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. Однозначно на физических серверах, хотя NVidia и VMWare предлагают технологии для виртуализации GPU, 
  Но ввиду большой стоимости технологий узнать на практике врядли удастся.

#### Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
```
Подойдут KVM(Proxmox), Hyper-V, vSphere. Работают как с Windows, так и Linux , имеют встроенные системы управления (балансировка,
репликация, бэкапы).
```
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
```
Из бесплатного - Proxmox: open source решение, хорошо поддерживает Linux и Windows гостевые ОС, по управлению сравним
с платными гипервизорами.
```
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
```
Hyper-V core.
```
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
```
Docker, LXC.
```
#### Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

* Гетерогенные виртуальные среды могут быть неэффективны и сложны в управлении. 
  Учитывая тот факт, что для управления таким «лоскутным одеялом» требуется целый набор специалистов различного профиля, данный способ виртуализации инфраструктуры является дорогостоящим и 
  неэффективным в долгосрочной перспективе, поскольку, по мере развития технологий, компании стремятся обеспечить легкость в управлении, совместимость различных систем и масштабируемость инфраструктуры. 
* При наличии выбора и средств,я бы предпочел единую среду виртуализации. Но в моей практике прекрасно уживались и hyper-v и esxi.
```