# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
  * Документно-ориентированные БД - MongoDB, Elastic
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  * Графовые noSQL - Neptune
- Генеалогические деревья
  * Сетевые БД, либо реляционные. 
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
  * Key-value БД - Memcached, Redis
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
  * Реляционные БД - SQL

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
  * CA | PC/EL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
  * PA | PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
  * PC | PA/EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
 * Нет. Это два противоречащих друг другу принципа построения БД. ACID - упор на достоверность данных, Base - на производительность.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
  * Redis:
    - Данные хранятся в оперативной памяти, в случае отказа данные будут утеряны.
    - Работа с дисковым пространством значительно увеличивает время отклика базы.
    - При поднятии данных с диска Redis недоступна до полного восстановления своего состояния. 
    - Отсутствует масштабируемость