# Домашнее задание к занятию «3.1. Работа в терминале (лекция 1)»
1.  Установите средство виртуализации Oracle VirtualBox.
    - установлен VMware Workstation 16 Pro
2. Установите средство автоматизации Hashicorp Vagrant.
    - установлен `Vagrant`, `vmware-desktop plugin`, `VagrantVMwareUtility`.
3. В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал.
    - установлен Xshell7
4. С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:
    - С Vagrant Cloud скопирован boxfile и запущена VM Debian 11:
    ```
    Vagrant.configure("2") do |config|
      config.vm.box = "bento/debian-11"
      config.vm.provider "vmware_desktop" do |vm|
        vm.gui = true
       end
    end    
    ```
5. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
    - RAM:1024mb
    - CPU:1 cpu
    - Processors: 2
    - HDD:64gb
6. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
    -  добавлением команд в VagrantFile:
       ````
       config.vm.provider "vmware_desktop" do |vm|
         vm.memory = "1024"
         vm.cpu = "2"
       end
       ````
7. Команда `vagrant ssh` из директории, в которой содержится `Vagrantfile`, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.
    - выполнено
8. Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
    - какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
        - `HISTFILESIZE` - максимальное число строк в файле истории, строка 925.
        - `HISTSIZE` - число команд для сохранения, строка 941
    - что делает директива `ignoreboth` в bash?
        - `ignoreboth` это сокращение для 2х директив `ignorespace` and `ignoredups`: 
            - `ignorespace` - не сохранять команды начинающиеся с пробела 
            - `ignoredups` - не сохранять команду, если такая уже имеется в истории
9. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?
    - `{}` - зарезервированные слова используется в различных условных циклах, условных операторах, или ограничивает тело функции. В командах выполняет подстановку элементов из списка, строка 243.
10. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
    - Превышение stack_size заданного по-умолчанию.
11. В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`.
    - проверяет условие `-d /tmp` и возвращает статус (0 или 1) при наличии/отсутствии каталога `/tmp`.
12. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе `type -a bash` в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
    ````
     vagrant@debian-11:~$ mkdir /tmp/new_path_directory/
     vagrant@debian-11:~$ cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/
     vagrant@debian-11:~$ type -a bash
     bash is /usr/bin/bash
     bash is /bin/bash
     vagrant@debian-11:~$ PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH
     vagrant@debian-11:~$ type -a bash
     bash is /tmp/new_path_directory/bash
     bash is /usr/bin/bash
     bash is /bin/bash
     vagrant@debian-11:~$
     ````
13. Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
    - `at` — это утилита командной строки, которая позволяет вам планировать выполнение команд в определенное время. Задания, созданные с помощью `at` , выполняются только один раз.
    - `batch`  или его псевдоним `at -b` планирует задания и выполняет их в пакетной очереди, если позволяет уровень загрузки системы. По умолчанию задания выполняются, когда средняя загрузка системы ниже 1,5. Значение нагрузки можно указать при вызове демона `atd` . Если средняя загрузка системы выше указанной, задания будут ждать в очереди.
    - В текущем релизе debian требуют установки
      ````
      sudo apt install at
      ````
14. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
    ````
    vagrant halt
    ````
